---
author: admin
comments: true
date: 2006-06-23 15:32:28+00:00
layout: post
link: http://www.seerhut.cn/2006/06/23/zz%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e7%89%88%e8%be%be%e8%8a%ac%e5%a5%87%e5%af%86%e7%a0%81-%e3%80%8a%e5%94%90%e4%bc%af%e8%99%8e%e5%af%86%e7%a0%81%e3%80%8b/
slug: zz%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e7%89%88%e8%be%be%e8%8a%ac%e5%a5%87%e5%af%86%e7%a0%81-%e3%80%8a%e5%94%90%e4%bc%af%e8%99%8e%e5%af%86%e7%a0%81%e3%80%8b
title: ZZ中国版达芬奇密码——《唐伯虎密码》
wordpress_id: 35
---


<table width="100%" border="0" cellspacing="0" style="overflow: hidden" class="fixedTable blogpost" >
<tr >

<td class="bvh8" >
</td>
</tr>
<tr >

<td class="ellipse" >ZZ中国版达芬奇密码——《唐伯虎密码》
</td>
</tr>
<tr >

<td class="bvh8" >
</td>
</tr>
<tr >

<td id="msgcns!71C110C75E271E36!789" >





话说陕西省某博物馆里头，突然有个看门老头死了，死在一尊唐三彩马旁边，肚子上插着一把飞镖，流血过多而死，死之前把身上衣服脱光光，还摆成一个打坐的形状，地板上写了几个字“孙女别忘了兰教授欠我麻将钱500块”。刑警队束手无策，只好把那个专门研究古文字的专家兰教授请来了。





<!-- more -->

老头的孙女溜达小姐也赶来了，望着爷爷的尸体半点眼泪都没掉，兰教授非常奇怪，溜达小姐告诉他说，爷爷是个吃喝嫖赌狂，有一天她放学早，看见爷爷在屋里招了几个鸡大玩多飞... 




闻听此言，兰教授眼前一亮，老头死在唐三彩马旁边，又是个淫棍，这“唐”加上“淫”，那不就是唐寅么？老教授赶到博物馆里唯一的一副唐寅真迹《洞箫仕女图》旁，见玻璃展窗外面用鼻涕写了几个字“吹，吹，给我吹”。 


兰教授思索一番，发现了秘密，吹箫？难道是...他走到博物馆的性玩具展区，在一个清代的铁铸男器旁边，找到了一把上面印有号码的小钥匙，据溜达辨认，认为是西安火车站的存包箱的钥匙。




兰教授和溜达小姐双双赶到火车站，打开了那个存包箱，里面竟然是一个密码箱，经分析，包里有炸弹，如果不知道密码暴力开启的话，就会爆炸，俩人拿着箱子走出车站的时候，一不小心，被一新疆人抢了，顺便还摸了溜达小姐的咪咪一把。




突然出现的一关东口音的，看上去像黑社会的家伙说，那新疆人他认识，他们可以一起把包抢回来，但他必须知道包里的秘密。




三人同赴虎穴，到了清真街一羊肉馆，新疆人果然在，经过一番搏斗，把包抢了回来，兰教授不想跟关东人分享秘密，就称自己根本不知道密码，还不如把包交给警察，关东人不依，拿出杀猪刀架在溜达小姐脖子上，称如果不在三分钟内解出密码，就先奸后杀。




兰教授快速思索，密码到底是什么？密码一共6位数字，联想到老头死时在地板上留的一行字“孙女别忘了兰教授欠我麻将钱500块”，有了！麻将共144张牌，加上500，密码一定是144500！




兰教授背对着两人，偷偷转动密码，输入了144500六个数字，打开了密码箱，表面却装作若无其事的样子，偷偷拿出了箱里的一张纸条，关东人茫然不知，就在这时，警笛呼啸，警察包围了羊肉馆，用枪指住了关东人。




兰教授和溜达脱身之后，方仔细看这张纸条，上面写着，“咖喱炖土豆”——考，兰教授想，老头是不是疯了？






兰教授又开始胡思乱想，咖喱，是印度佬的特有食品，为啥不是咖喱炖牛肉呢？吃素，对，应该是吃素的，什么人吃素呢？——和尚或者道士！印度有道士吗？没有，那么就只能是和尚——庙里才有和尚，所以，下一站是庙！ 




俩人来到了西安最有名的胜地——慈恩寺， 烧 香磕头并给了香火钱之后，他们偷偷摸摸进到了寺里的一个地窖中，意外地发现了一个族谱，原来老头并不是溜达小姐的亲爷爷，溜达小姐的祖先是观音姐姐和孙悟 空生的后代！当初观音姐姐是如来佛的情人，却被孙悟空横刀夺爱，如来一怒之下，用五指山镇住了猴子，在山下压了五百年，后来天上为这件事的闲言碎语实在太 多，又为了传经大业，才把猴子放出来为唐僧护驾，观音却余情未了，在取经途中屡屡出手相救，旧情复发，身怀有孕...如来震怒，把此事列为西天最高机密，任何敢于透露片言只字的都要打下凡间！同时派出一个类似锦衣卫的集团，诛杀任何知道这个秘密的人，老头就是当初被打入凡间的天神的后代，从祖先那里获知的秘密代代相传，也由此为锦衣卫的后代所杀。 


老头留下的手记中说，据称，孙悟空成佛之后，再也用不到他的金箍棒了，就把棒子传给了他的私生子，那么棒子到底在哪里？




兰教授的思维又一次陷入了僵局，猛然脑中想起了唐伯虎最有名的一首诗《桃花庵歌》：





桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。
桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。
半醉半醒日复日，花落花开年复年。
但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。
车尘马足显者事，酒盏花枝隐士缘。
若将显者比隐士，一在平地一在天。
若将花酒比车马，彼何碌碌我何闲。
别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。 


脑中灵光一闪，原来唐寅这厮也是老头的祖先之一，“桃花仙”，那不就是在说猴王齐天大圣吗？






看来，那个棒子就在“五陵豪杰墓”其中之一了！五陵，是以西汉王朝长安城外设立的五个陵邑而得名的，分别是高祖的长陵、惠帝的安陵、景帝的阳陵、武帝的茂陵、昭帝的平陵。 


唉，兰教授长叹一声，中国特级文物保护单位，世界文化遗产，五个皇帝的陵，虽然就近在咫尺，哪能让你随便挖的！——靠！






</td>
</tr>
</table>

